Задачи по темам:

A. ООП: понятие экземпляра, класса, magic methods:

1. Создайте класс "Квадрат", который будет иметь атрибут "сторона". Реализуйте magic methods для операций сложения, вычитания, умножения и деления двух квадратов. Также реализуйте методы для вычисления периметра и площади квадрата.

2. Создайте класс "Круг", который будет иметь атрибут "радиус". Реализуйте magic methods для операций сложения, вычитания, умножения и деления двух кругов. Также реализуйте методы для вычисления длины окружности и площади круга.

B. Последовательность определения атрибута объекта:

3. Создайте класс "Человек", который будет иметь атрибуты "имя", "возраст", "адрес". Реализуйте метод, который будет возвращать адрес человека в зависимости от его возраста. Объясните порядок определения атрибута "адрес" у объекта класса "Человек".

C. Создание объектов, метод new, метаклассы:

4. Создайте класс "Операция", который будет иметь методы для выполнения математических операций (сложение, вычитание, умножение, деление). Реализуйте метод new, который будет проверять, что оба аргумента являются числами, и если это так, то создавать объект класса "Операция". Также реализуйте метакласс, который будет отслеживать количество созданных объектов класса "Операция".

D. ООП: свойства, статические методы, методы класса:

5. Создайте класс "Сотрудник", который будет иметь атрибуты "имя", "зарплата". Реализуйте свойство для атрибута "зарплата", которое будет возвращать значение с учетом налогового вычета в размере 13%. Также реализуйте статический метод, который будет возвращать среднюю зарплату сотрудников и метод класса, который будет выводить информацию о самом высокооплачиваемом сотруднике.

E. Шаблоны проектирования: синглтон, порождающие, структурные, поведенческие шаблоны:

6. Реализуйте шаблон проектирования "Синглтон" для класса "Журнал", который будет хранить информацию о студентах и их оценках. Объяснение реализации синглтона и рассмотрите пример использования этого шаблона для доступа к журналу из разных модулей приложения.

Шаблон для тестирования:

```
# импортируем класс синглтона
class Journal:
    ...
    def add_student(self, name, grades):
        ...

    def print_journal(self):
        ...

# создаем объект синглтона
journal = Journal()

# добавляем информацию о студентах и их оценках
journal.add_student("Иванов Иван", [4, 5, 3, 4])
journal.add_student("Петров Петр", [3, 4, 5, 4])

# выводим информацию о студентах и их оценках
journal.print_journal()
```
