Библиотека Click предоставляет простой и элегантный способ создания командной строки в консольных программах на языке Python. Она позволяет определять команды, аргументы и опции программы, а также обрабатывать их значения.

Вот пример использования библиотеки Click для создания консольной программы, которая имеет две команды: `greet` и `multiply`:
```
pip install click
```
[Документация click](https://palletsprojects.com/p/click/)


```python
import click

@click.command()
def greet():
    """Приветствие"""
    click.echo('Привет!')

@click.command()
@click.option('--number', default=1, help='Число для умножения')
def multiply(number):
    """Умножение числа на 2"""
    result = number * 2
    click.echo(f'Результат умножения: {result}')

@click.group()
def cli():
    """Пример консольной программы с использованием click"""
    pass

# Добавление команд в группу
cli.add_command(greet)
cli.add_command(multiply)

if __name__ == '__main__':
    cli()
```

В этом примере мы используем декоратор `@click.command()` для определения функций `greet()` и `multiply()` в качестве команд. У каждой команды есть документационная строка, которая будет использоваться в справке по программе.

Команда `greet()` просто выводит приветствие при вызове, используя функцию `click.echo()`, которая выводит текст в консоль.

Команда `multiply()` принимает опцию `--number`, которая представляет число для умножения. По умолчанию оно равно 1. Затем происходит умножение числа на 2 и выводится результат.

Мы также определяем группу команд с помощью декоратора `@click.group()`, и добавляем созданные команды в эту группу с помощью функций `cli.add_command()`.

Затем мы вызываем функцию `cli()` при запуске программы, чтобы обработать аргументы командной строки и выполнить соответствующую команду.

Чтобы использовать эту программу, мы можем вызывать команды из командной строки:

```
$ python program.py greet
Привет!

$ python program.py multiply --number 5
Результат умножения: 10
```

Таким образом, библиотека Click предоставляет удобные средства для создания командной строки в консольных программах. Она позволяет определить команды, аргументы и опции, а затем обрабатывать их значения в удобном и интуитивно понятном стиле. Это делает разработку консольных интерфейсов более простой и понятной.
