## 1 Задание:
Создайте консольную программу, которая будет вычислять площадь прямоугольника на основе введенных пользователем значений сторон.

Требования к программе:
1. Программа должна принимать два числа в качестве аргументов командной строки: длину и ширину прямоугольника.
2. Программа должна вычислять площадь прямоугольника по формуле: площадь = длина * ширина.
3. Программа должна выводить полученную площадь на экран.

Пример запуска программы и ожидаемого вывода:

```
$ python rectangle_area.py --length 5 --width 10
Площадь прямоугольника: 50
```

Ваша задача состоит в следующем:
1. Создайте новый файл с именем `rectangle_area.py`.
2. Импортируйте модуль `argparse` для обработки аргументов командной строки.
3. Создайте объект парсера `argparse.ArgumentParser()`.
4. Определите аргументы командной строки с помощью метода `add_argument()`:
   - `--length`: аргумент для указания длины прямоугольника.
   - `--width`: аргумент для указания ширины прямоугольника.
5. Напишите логику программы, которая будет получать значения длины и ширины прямоугольника из аргументов командной строки, вычислять площадь и выводить ее на экран.
6. Запустите программу и проверьте ее работоспособность с разными входными значениями.

Пример кода для вашего файла `rectangle_area.py`:

## 2 Задание:
Вам необходимо создать простое графическое пользовательское приложение (GUI) с использованием библиотеки PyQt и возможностью работы с базой данных SQL.

Требования к приложению:
1. Приложение должно иметь оконный интерфейс.
2. В интерфейсе должны быть предусмотрены элементы для ввода данных (например, текстовые поля или выпадающие списки).
3. Пользователь должен иметь возможность сохранить введенные данные в базу данных.
4. Пользователь должен иметь возможность просмотреть сохраненные данные из базы данных.

Подсказки для выполнения задания:
1. Импортируйте необходимые модули из библиотеки PyQt для создания окна и элементов интерфейса.
2. Создайте класс приложения, который будет наследоваться от соответствующего класса в PyQt.
3. Определите элементы интерфейса (например, текстовые поля, кнопки) и их расположение в окне.
4. Напишите функции для обработки событий (например, нажатия кнопки) и выполнения операций с базой данных (создание таблицы, добавление записей, выборка данных).
5. Подключитесь к базе данных SQL (например, SQLite) с помощью соответствующего модуля (например, sqlite3).
6. Используйте SQL-запросы для выполнения операций с базой данных (создание таблицы, добавление записей, выборка данных).

После завершения работы над приложением, запустите его и убедитесь, что оно функционирует корректно, сохраняя данные в базу данных и отображая их при необходимости.
